(ซีรีส์จาก NETFLIX)
มีกฎหมายที่บอกให้คนที่ไม่เข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรม
ต้องจ่ายค่าเข้าชมด้วยจริงๆ เหรอ
ฉันขอไปทำงานนอกสถานที่ได้ไหมคะ
ที่ไหนเหรอ
เกาะเชจู
ผมจะหาเงินมาให้มากๆ
สมกับที่พาพวกทนายหน้าใหม่ไปด้วย
แค่นี้ก็ยุ่งจะตายอยู่แล้ว
ยกโขยงกันมาทำไมก็ไม่รู้
จากนั้นก็จะไปร้านก๋วยเตี๋ยวเนื้อ
ที่คุณทนายแนะนำครับ
โธ่
เหมือนจะปิดมานานแล้วนะครับ
ก๋วยเตี๋ยวเนื้อ
ต้องยกให้ก๋วยเตี๋ยวแฮงบกเลยนะ
ได้ไปชมฮวังจีซาหรือยังล่ะ
สิ่งที่เห็นไม่ใช่ทุกอย่างนะ
อย่าเคลิ้มตามแค่สิ่งที่ตาเห็น
ลองคิดถึงแก่นแท้ที่อยู่นอกเหนือจากนั้นดูสิ
อะไรเนี่ย ทำไมจู่ๆ
ทำตัวเป็นผู้ใหญ่เฉยเลยคะ
ผมไม่ได้ทำตัวเป็นผู้ใหญ่นะ
ผมเป็นผู้ใหญ่แล้วครับ
อ้าว อีจุนโฮ มาแล้วเหรอ
น้องเมีย
แกจะไม่บอกพ่อแม่ใช่ไหม
แกไม่รู้เหรอว่าทั้งฉันทั้งพ่อแม่
ต่างก็อยากให้แกมีความสุข
พาผู้หญิงที่ทำให้แกมีความสุขได้มาสิ
ไม่ใช่คนที่แกต้องคอยดูแล
- คุณทนาย
- ตายแล้ว
- คุณทนาย เป็นอะไรไหมครับ
- ไหวไหมคะ
(คดี 14
คืนสีครามในเชจู 2)
ว่ากันว่าเกาหลีคือเบอร์หนึ่งของโลก
ด้านการรักษามะเร็งกระเพาะอาหารนะครับ
อีกอย่าง ผมอยู่ในระยะที่สาม
ไม่ใช่ระยะที่สี่ ไม่เป็นไรหรอกครับ
ไม่ต้องกังวลมากไป
ไม่ครับ ผมจะวางมือจากคดีฮวังจีซาแค่นี้
และจะรับการผ่าตัดทันทีที่กลับไปโซลครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ ท่านประธาน
แค่นี้นะครับ
เกาหลีอาจเป็นเบอร์หนึ่ง
ด้านการรักษามะเร็งกระเพาะก็จริง
แต่จะนิ่งนอนใจว่าระยะที่สาม
ไม่เป็นไรไม่ได้นะคะ
มะเร็งกระเพาะระยะที่สาม
อยู่ในระยะที่เซลล์มะเร็งเติบโต
อยู่ที่ชั้นกล้ามเนื้อ ชั้นใต้เยื่อเลื่อม
หรือชั้นเยื่อเลื่อม
หรือแพร่กระจายไปยังต่อมน้ำเหลืองรอบๆ
ผ่าตัดแล้วก็มีโอกาสเกิดซ้ำสูง
จึงแนะนำให้รักษาด้วยการทำเคมีบำบัดเสริม
อัตราการรอดชีวิต 5 ปี
มีเพียง 30 ถึง 40 เปอร์เซ็นต์ด้วยค่ะ
อัตรารอดชีวิตห้าปีต่ำขนาดนั้นเลยเหรอ
คุณทนายครับ
แล้วนัดวันผ่าตัดไว้หรือยังครับ
แน่นอนสิ
ผมนัดวันผ่าตัดกับโรงพยาบาลในโซล
ที่ตรวจเจอมะเร็งก่อนมาเกาะเชจูแล้ว
ผมดูแลตัวเองได้ ทุกคนไม่ต้องห่วงครับ
ควรจะทานอาหารอีกหน่อยไม่ใช่เหรอคะ
คุณแทบไม่แตะเลย
ผมไม่ค่อยอยากกิน ถ้าฝืนกินก็คงจะคลื่นไส้
งั้นให้ผมแจ้งโรงพยาบาล
ว่าขอโจ๊กสักหน่อยดีไหมครับ
ไม่ครับ ไม่เป็นไรครับ
โจ๊กก็น่าจะกินไม่ลงครับ
เอ่อ…
ถ้างั้นก๋วยเตี๋ยวเนื้อล่ะคะ
ก๋วยเตี๋ยวเนื้อจากร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
โอ๊ะ ก๋วยเตี๋ยวแฮงบก แต่มันเจ๊งไปแล้วนี่
เราไปหาเถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
แล้วขอร้องเขาดีไหม
ขอให้ทำก๋วยเตี๋ยวเนื้อเพื่อทนายคนหนึ่ง
ที่อาจตายเพราะมะเร็งระยะที่สามในอีกไม่นาน
โอ๊ย ไม่ต้องหรอกครับ
อย่าคิดจะสร้างเรื่องวุ่นวายอีกล่ะ
จดจ่อกับคดีฮวังจีซาไปก็พอ
เข้าใจนะครับ
ถ้าอยากตามหาเถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
ต้องทำยังไงคะ
จะตามหาให้ได้เลยเหรอ
เมื่อกี้ทนายจองมยองซอกก็บอกแล้วไง
ว่าอย่าสร้างเรื่องวุ่นวาย
ทนายจองมยองซอกบอกว่า
อย่าสร้างเรื่องวุ่นวายก็จริง
แต่ฉันไม่ได้รับปากนะว่าจะไม่ทำ
นี่ไง
ฉันล่ะปั้นมาดีจริง
ทนายจองมยองซอก
อาจจะอยู่ได้อีกไม่นานก็ได้
ถ้าไม่ใช่ตอนนี้ เขาอาจจะกิน
ก๋วยเตี๋ยวแฮงบกไม่ได้อีกแล้ว
จริง
โอกาสก็เหมือนจาจังมยอน
เมื่อผ่านไปแล้วจะไม่หวนกลับมาอีก
ผมเองก็รู้สึกค้างคาใจอยู่ครับ
ทนายจองมยองซอกดูผิดหวังนิดๆ
ตอนกินก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน
งั้นเราไปตามหาด้วยกันดีไหมครับ
ทำไมไม่ฉอดล่ะคะ
อะไรครับ
ก็แบบ ปกติจังหวะนี้
คุณต้องพ่นคำพูดน่าตบปากแล้วสิคะ
"ทำไมต้องตามหากันทั้งหมดด้วยล่ะ
ไปทำกันเองเหอะ ผมขอบาย"
ไม่ไง ก็…
ถ้าเจอเถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
ก็ไม่มีอะไรแย่นี่
ผมก็อยากลองก๋วยเตี๋ยวเนื้อร้านนั้นพอดี
มันจะอร่อยสักแค่ไหน
เขาถึงได้อวยซะขนาดนั้น
ทนายควอนมินอูนี่แหละ
เจ็บป่วยตรงไหนอยู่หรือเปล่าคะ
ได้ยินว่าคนเราจะเปลี่ยนไปดื้อๆ
เวลาใกล้ตายนี่
เดี๋ยวนะ ผมมันทำไม ดูพูดเข้า…
เอาล่ะๆ
ถ้าจะตามหาร่องรอยเถ้าแก่
เราก็ต้องเริ่มสืบจากคนรอบข้างเขา
เราแบ่งทีมกันไป
ไม่ต้องเกาะกลุ่มกันดีไหมครับ
เราจะแบ่งทีมกันยังไงคะ
"คว่ำหงาย" ก็แล้วกันค่ะ
หมายถึง "หงายคว่ำ" เหรอ
ไม่ใช่สิ "คว่ำหงาย"
หมายถึง "โอน้อยออก" เหรอคะ
อันนี้มันเรียกต่างกันตามพื้นที่แหละครับ
เวอร์ชันเกาะเชจูจะยาวมากๆ
"ท้องฟ้าหรือแผ่นดิน รู้ทั้งรู้ก็ไม่รู้
ครั้งนี้ของจริง ครั้งนี้ของปลอม
ถ้าไม่ชนะก็ไม่เปล่าประโยชน์"
อะไรประมาณนี้
ของเรานี่แค่
"ท้องฟ้าคือแผ่นดิน ท้องฟ้าคือแผ่นดิน"
ไม่นะ แถวบ้านผมนี่…
เอ่อ…
แถวบ้านเล่นยังไงล่ะคะ เร็วสิ
พูดเลย กั๊กทำไม
แถวบ้านผมนี่นะ เอ่อ…
"คว่ำหรือหงาย ถึงเสียเปรียบก็ห้ามพูด
ไม่งั้นจะเอาขี้ยัดปาก" แบบนี้
แถวบ้านผมเล่นแบบนี้กันทั้งนั้น
"จะเอาขี้ยัดปาก" แบบนี้
- เอาแค่ "คว่ำหรือหงาย" ก็พอค่ะ
- ครับ
คว่ำหรือหงาย
อีกทีนะ
อีกทีๆ
คว่ำหรือหงาย
โอ๊ย ให้ตาย
จับคู่กันเองเถอะค่ะ ถ้าจะใจตรงกันเบอร์นี้
ใช่ครับ ไม่จำเป็นต้องแบ่ง
เป็นทีมละสามสักหน่อย
ถ้างั้นฉัน กือรามี คุณอีจุนโฮ
และเถ้าแก่ขนดกเป็นหนึ่งทีม
ส่วนชเวซูยอนกับทนายควอนมินอู
เป็นหนึ่งทีมนะคะ
- จบ
- ทำไมเล่า ไม่เอาสิ
- เอาใหม่
- เริ่มการสืบเป็นทีมแล้วค่ะ
นี่ เล่นใหม่เถอะ นะๆ
- คว่ำหรือหงาย
- "จะเอาขี้ยัดปาก" นี่ไม่ฮาเหรอ
(ก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน)
(รสต้นตำรับก๋วยเตี๋ยวเนื้อ
ออกอากาศมาแล้วหลายรายการ)
ยินดีต้อนรับค่ะ
- รอสักครู่นะครับ
- ครับ
ขอบคุณครับผม
เชิญเลยครับ
โทษทีนะครับ ขอถามอะไรหน่อยได้ไหม
โอ๊ะ
นี่คุณลูกค้าที่มาทานร้านเรา
เมื่อไม่นานมานี้ใช่ไหมเอ่ย
ครับ ใช่ครับ พอดีว่าเรา…
ทราบไหมคะว่า
เถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบกอยู่ที่ไหน
เถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบกเหรอ
ถามหาเขาทำไมครับ
อ้อ คราวก่อนที่มาเกาะเชจู
รู้สึกว่าร้านเขาน่าจะยังเปิดอยู่
แต่พอเรามารอบนี้
ดูเหมือนร้านจะปิดไปแล้วน่ะครับ
เราเลยอยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เผื่อเถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนอาจจะรู้
จะเกิดอะไรขึ้นล่ะ เขาก็จมน่ะสิ
จมเหรอ
เขาจมแหละ
ร้านเราขายดีขึ้นเรื่อยๆ
ร้านนั้นก็เลยไม่มีที่ยืนน่ะสิครับ
เถ้าแก่ร้านนั้นลอกรสชาติก๋วยเตี๋ยวร้านเรา
เขาพยายามสุดแรงเชียวล่ะ
แต่สุดท้ายก็สู้ต้นตำรับไม่ได้
ร้านปิดตัวไปสักพักแล้ว เพราะขายไม่ได้
"ต้นตำรับ" เหรอคะ
ก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนคือต้นตำรับเหรอคะ
ถ้างั้นเขาตั้งชื่อก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
ตามก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนด้วยหรือเปล่าคะ
ครับๆ
ใช่เลย
แค่นี้ผมก็ช้ำใจเพราะร้านนั้นมากอยู่แล้วครับ
แค่ได้ยินคำว่าก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
ก็ปวดหัวจี๊ดแล้ว
- อย่ามาพูดเรื่องนั้นกับผมอีกนะครับ นะ
- เถ้าแก่ โต๊ะนี้ค่ะ
ครับ สักครู่นะ
โธ่เว้ย
ผมขอไปสูดอากาศแป๊บหนึ่งนะครับ
ขอโทษด้วยครับ
ไอ้ฉันก็ไม่รู้หรอกว่าตานั่นหายไปไหน
ต่อให้ถามคนทั้งหมู่บ้าน
ก็คงไม่มีใครบอกว่ารู้หรอก
เขาปิดกิจการแล้วก็หายไปชั่วข้ามคืนเลย
ไม่บอกสักคำว่าจะไปไหน
ทำไมเขาถึงปิดกิจการเหรอคะ
พอจะทราบไหม
เพราะเขาตามไม่ทันน่ะสิ
ก็ไอ้นั่นไง
- ไอ้นั่นเหรอคะ
- คืออะไร
เทรนด์ไง
ไม่นานมานี้คนพวกนั้น
มาที่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน
มันเรียกว่าอะไรแล้วนะ
ไอ้นั่นไง ในอินเทอร์เน็ตน่ะ
ดารา
เซเลบ
โอ๊ย ไม่ใช่
อินฟลูเอนเซอร์เหอะ
ในขณะที่ก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนได้ออกทีวีตลอด
แน่นขนัดไปด้วย
อินฟลูเอนเซอร์เอย เซเลบเอย
แต่ก๋วยเตี๋ยวแฮงบกทำแบบนั้นไม่ได้
ทีนี้จะเหลืออะไรล่ะ ก็ตามหลังเขาน่ะสิ
แต่เรื่องรสชาติก๋วยเตี๋ยวนะ
ก๋วยเตี๋ยวแฮงบกกินขาดมากจริงๆ
คุณยายเองก็คิดว่ารสชาติก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
อร่อยกว่าก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนเหรอคะ
เดิมทีแล้วก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
มีแม่กับลูกชายดูแลกิจการมานาน
น้ำซุปที่เคี่ยวจากเนื้อที่คนเป็นแม่ทำ
รสชาตินี่เบจีกึนสุดๆ
กินขาดมากจริงๆ
เฮ้อ ก็น่าเสียดายแหละนะ
เช็ดตรงนั้นให้ด้วยนะครับ ขอโทษที
ผมสายแล้ว อือ
เต็มที่นะครับ ผมไปละ
บ้าเอ๊ย
(ก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน)
(ก๋วยเตี๋ยวแฮงบก)
ก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
แม่จ๋า
เฮ้ย
ใครเนี่ย
พ่อครัวร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนใช่ไหมครับ
มาทำอะไรที่นี่ครับ
เอ่อ
เปล่านะ คือว่า…
ที่จริงแล้วคนนั้น
เขาคืออาจารย์ผมเองครับ
"คนนั้น" หมายถึงเถ้าแก่
ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบกเหรอครับ
ครับ
อันที่จริง
ผมทำงานในห้องครัวนี้มานานมาก
แต่ก็ยังเทียบชั้นฝีมือเถ้าแก่หรือแม่เขาไม่ได้
งั้นแปลว่าคุณย้ายมาร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน
เพราะร้านแฮงบกปิดตัวลงเหรอครับ
ไม่ใช่ครับ
ตอนที่ผมทำงานที่ก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
เถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน เอ่อ…
มาทาบทามผมน่ะครับ
แน่นอนว่าในมุมของเถ้าแก่ร้านแฮงบก
คงไม่ได้มองว่าผมถูกทาบทาม
แต่เหมือนหักหลังเขาซะมากกว่าครับ
แต่ผมอยากพูดเรื่องนี้ให้ชัดๆ เลยนะครับ
ต้นตำรับคือก๋วยเตี๋ยวแฮงบกครับ
ก๋วยเตี๋ยวแฮงบกเป็นที่เลื่องลือกันว่าอร่อย
แล้วก็ขายดิบขายดีมาก
เถ้าแก่ร้านแฮงอุนเลยมาทาบทามผม
ให้ไปทำก๋วยเตี๋ยว
แถมยังเปลี่ยนชื่อร้าน
เป็นก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนอีกต่างหากครับ
เดิมทีแล้วก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน
เคยชื่อว่าร้านอาหารบูบู
ขายอาหารชุดน่ะครับ
อ๋อ
จากนั้นก็แย่งลูกค้า
ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบกไปหมด
แล้วพอได้ออกทีวีสองสามครั้ง
ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนก็เริ่มจับทางได้
เถ้าแก่ร้านแฮงบกก็เลยลำบากครับ
สุดท้ายก็ปิดกิจการไป
ทราบไหมครับว่าเขาไปไหน
คือว่า…
ผมเคยมาถามเขาที่นี่
โดยที่เถ้าแก่ร้านแฮงอุนไม่รู้แหละครับ
ผมถามเขาว่าถ้าปิดร้านแล้ว
จะไปทำอะไรอยู่ที่ไหน
ครับ แล้วเขาว่าไงครับ
เขาก็ขำแห้ง
บอกว่าจะไปพักผ่อน
ในที่ที่ภูเขาและสายน้ำดีเยี่ยม
"ที่ที่ภูเขาและสายน้ำดีเยี่ยม"
มันคือที่ไหนกันนะ
เขาอยู่ที่เกาะเชจูไหมเหอะ
พ่อครัวก็ไม่รู้ถึงขั้นนั้นครับ
เขารู้แค่เถ้าแก่บอกว่าจะไปพักผ่อน
ในที่ที่ภูเขาและสายน้ำดีเยี่ยม
ที่แบบนั้นไม่ได้มีแค่สองสามที่สักหน่อย
โอ๊ย หัวจะปวด
"ที่ที่ภูเขาและสายน้ำดีเยี่ยม"
อย่าไปหมกมุ่นกับมันให้มาก
มันก็แค่ประโยคในเชิงสำนวน
หมายถึงสถานที่ที่ทิวทัศน์ธรรมชาติสวยงาม
ใช่ครับ เวลาเราบอกว่า
ภูเขากับสายน้ำงดงาม
ก็จะหมายถึงทิวทัศน์สวยงามอะไรแบบนั้น
อ๋อ
ถ้าอย่างนั้นมันจะเกี่ยวข้องกับ
สถานพักฟื้นภูผานทีด้วยไหมคะ
สถานพักฟื้นภูผานทีเหรอครับ
ที่หน้าร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
มีกองจดหมายที่ยังไม่ได้เปิดอยู่ค่ะ
ที่มากที่สุดคือจดหมาย
ที่ส่งมาจากสถานพักฟื้นภูผานทีค่ะ
เธอจำที่อยู่ได้ด้วยไหม
เลขที่ 30 ถนนคยองโอ ตำบลฮันแบ็ก
เมืองเชจู จังหวัดปกครองตนเองพิเศษเชจู
วงเล็บเปิด ตึกภูผานที 1037 วงเล็บปิด
สถานพักฟื้นภูผานทีอยู่ที่เกาะเชจู
ว้าว งี้ก็ดีเลย
งั้นเราก็ไปสถานพักฟื้นนั่น
แล้วถามว่าเถ้าแก่อยู่ไหนได้น่ะสิ
ผมไปเองครับ
ฉันอยากไปด้วยคนค่ะ
อ้อ เอางั้นเหรอครับ
(สถานพักฟื้นภูผานที)
สวัสดีครับ
ขอสอบถามอะไรหน่อยได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
พอดีเราไปร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบกมา
แต่ว่าร้านปิดอยู่ แล้วก็มีจดหมายพวกนี้
ตกอยู่บนพื้นน่ะครับ
อ้อ
ไปส่งผิดที่หรือไงนะ
อ๋อ คนนี้
รู้จักเหรอครับ
ค่ะ คุณแม่ของคนนี้
อยู่ที่สถานพักฟื้นของเราค่ะ
เขามักจะมาเยี่ยมคุณแม่
อย่างน้อยก็เดือนละครั้ง
ฉันไม่รู้เลยค่ะว่าเขาไม่ได้รับจดหมาย
- เมื่อวานเขาก็มานะ
- เมื่อวานก็มาด้วยเหรอครับ
ค่ะ
อ๋อ
ถ้างั้นผมขอพบคุณแม่ของเขา
สักแป๊บหนึ่งได้ไหมครับ
คะ ทำไมคะ
เอ่อ…
เราอยากรู้ว่าร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
จะกลับมาเปิดเมื่อไหร่น่ะครับ
เราเดินทางมาไกลเพราะรู้มาว่า
เป็นร้านก๋วยเตี๋ยวเนื้อรสเด็ด
อ๋อ
แต่ถึงจะพบคุณยาย
ก็อาจจะไม่ได้คำตอบจากท่านนะคะ
ภาวะสมองเสื่อมของท่านร้ายแรงมาก
น่าจะพูดคุยตามปกติได้ยากค่ะ
อ๋อ
เถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
น่าจะอยู่ที่เกาะเชจูจริงๆ ครับ
เพราะเขามาเยี่ยมคุณแม่
ที่สถานพักฟื้นเดือนละครั้ง
ค่ะ แต่กว่าเขาจะมาใหม่ก็เดือนหน้าสินะคะ
ต่อให้เรารอที่สถานพักฟื้น
ก็คงยากที่จะได้เจอเถ้าแก่
ก่อนเราจะกลับโซลค่ะ
ฮัลโหล
ทนายอูยองอู ตอนนี้อยู่ไหนครับ
เอ่อ…
- ไม่ต้องรู้หรอกค่ะ
- อะไรนะ
ว่าไงนะครับ
ไม่ได้กำลังตามหาเถ้าแก่
ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบกเลยนะคะ
แล้วเจอไหมครับ
คะ ไม่ค่ะ ยังไม่เจอ
ทนายอูยองอู
เรามาเกาะเชจู
เพราะคดีฮวังจีซาถูกไหม หือ
เพราะงั้นตั้งใจเตรียมตัวว่าความเถอะ
อ้อ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ในปี 1983
ตอนที่รัฐบาลประกาศ
ว่าจะสร้างทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
ในเขตของฮวังจีซา
มุมมองของฮวังจีซาเป็นยังไงครับ
เราคัดค้านการก่อสร้างถนน
เพราะมันจะทำลายสภาพแวดล้อมของวัด
และรบกวนการปฏิบัติธรรมของพระสงฆ์ด้วย
เหนือสิ่งอื่นใด การสร้างถนน
จะทำให้เกิดการฆ่าสัตว์ตัดชีวิตจำนวนมาก
ต้นไม้นับไม่ถ้วนถูกโค่นลง
สัตว์และมนุษย์จะสูญชีวิต
เพราะอุบัติเหตุทางรถยนต์
ภาครัฐยังคงดำเนินการสร้างถนน
แม้ว่าฮวังจีซาจะคัดค้านเหรอครับ
ใช่
แล้วรัฐก็ให้เราเรียกเก็บค่าเข้าชมแทน
เราก็เลยตอบตกลง
ทำไมถึงตอบตกลงครับ
เป็นเพราะความเสียหายที่ฮวังจีซา
ได้รับจากการก่อสร้างทางหลวง
สามารถชดเชยได้ด้วยการเก็บค่าเข้า
มรดกทางวัฒนธรรมเหรอครับ
ที่สำคัญกว่านั้นก็คือ…
ถ้าเรียกเก็บเงิน
คนก็น่าจะมาน้อยลงไม่ใช่เหรอ
เพราะอย่างนั้นเราถึงเห็นชอบ
วิธีที่จะชะลอความเสียหาย
ของมรดกทางวัฒนธรรม
และลดจำนวนการสูญเสียชีวิตได้ดีที่สุด
ก็คือการขัดขวางให้คนมา
น้อยที่สุดเท่าที่จะทำได้
จนตอนนี้ อาตมาก็ยังคิดว่า
นั่นคือบทบาทที่สำคัญที่สุด
ของการเก็บค่าเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรม
ครับ จบการซักถาม
ทนายโจทก์ เชิญถามค้านได้ค่ะ
ฮวังจีซามีรายได้จากการเรียกเก็บค่าเข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรมเท่าไรคะ
ไม่รู้สิ
อาตมาไม่ทราบตัวเลขที่ชัดเจนขนาดนั้นหรอก
เมื่ออิงจากสถิติการจราจร
ที่สำรวจโดยกระทรวงที่ดิน
โครงสร้างพื้นฐานและการขนส่ง
ฮวังจีซาได้รับเงินราวหนึ่งพันล้านวอนทุกปี
จากการเรียกเก็บค่าเข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรม ถูกต้องไหมคะ
อาตมาบอกแล้วไง
อาตมาไม่ทราบตัวเลขที่ชัดเจนหรอก
ฮวังจีซานำเงินที่ได้จาก
การเรียกเก็บค่าเข้าชมไปใช้กับอะไรคะ
นำไปใช้กับการบำรุงรักษา
และซ่อมแซมฮวังจีซา
กับมรดกทางวัฒนธรรม
ที่ฮวังจีซาเป็นเจ้าของ
งบประมาณที่จำเป็นสำหรับการบำรุงรักษา
และซ่อมแซมฮวังจีซา
กับมรดกทางวัฒนธรรมที่ฮวังจีซาเป็นเจ้าของ
วัดได้รับจากภาครัฐอยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ
ปีนี้ สำนักงานมรดกทางวัฒนธรรม
ได้จัดสรรงบประมาณทั้งหมด
สี่แสนล้านวอนสำหรับการซ่อมแซม
และบำรุงรักษามรดกทางวัฒนธรรมค่ะ
โดยกำหนดให้ใช้ 12,000 ล้านวอน
เพื่อซ่อมแซมและบำรุงรักษาวัดดั้งเดิมค่ะ
ฮวังจีซาก็น่าจะได้รับเงินสนับสนุน
จากสำนักงานมรดกทางวัฒนธรรมด้วย
การเรียกเก็บค่าเข้าชมจากประชาชน
ก็เหมือนการรับเงินซ้ำซ้อนไม่ใช่เหรอคะ
พอเอามาพูดว่าพันล้าน หมื่นล้าน
มันเลยดูเยอะก็เท่านั้นเอง
ฮวังจีซาไม่มีอะไรให้อาย
เรารับเงินเท่าที่จำเป็น
จากรัฐและผู้เข้าชมมาใช้อย่างบริสุทธิ์ใจ
งั้นช่วยเปิดเผยรายละเอียดงบประมาณ
ของฮวังจีซาได้ไหมคะ
แบบนั้นคงจะยาก
เพราะมันเป็นเรื่องภายในของฮวังจีซา
เมื่อกี้บอกว่าไม่มีอะไรให้อายอยู่หยกๆ
แต่พอให้เปิดเผยงบประมาณ
กลับบอกว่ายากเหรอคะ
ขอค้านครับ
ทนายโจทก์กำลังถามคำถาม
หรือประชดประชันอยู่กันแน่ครับ
พยานคือเจ้าอาวาสของฮวังจีซา
ซึ่งเป็นที่เคารพนับถือ
จากพระสงฆ์และชาวพุทธจำนวนมากนะครับ
กรุณามีมารยาทหน่อยครับ
ทนายโจทก์ งดคำถามที่ประชดประชันนะคะ
ค่ะ
ปีที่แล้ว มีคนแจ้งตำรวจ 62 ครั้ง
ว่ารถที่จอดตรงจุดจำหน่ายตั๋วเข้าฮวังจีซา
ขัดขวางการจราจรค่ะ
พยานทราบความจริงนี้ไหมคะ
อาตมาทราบว่ามีผู้ที่คัดค้านอยู่บ้าง
แล้วทำไมถึงไม่เตรียมแผนรับมือคะ
มีทางเลือกอื่นอีกตั้งมากไม่ใช่เหรอคะ
เช่นการย้ายจุดจำหน่ายตั๋วมาอยู่หน้าฮวังจีซา
การที่ฮวังจีซาเก็บค่าเข้ามรดกทางวัฒนธรรม
ไม่ใช่เรื่องที่ผิดนะ
มันคือสิ่งที่ชอบธรรม
ตามพ.ร.บ.คุ้มครองมรดกทางวัฒนธรรม
และเป็นสิ่งที่จำเป็นมากๆ สำหรับฮวังจีซา
มรดกทางวัฒนธรรมที่ฮวังจีซาครอบครอง
รวมถึงธรรมชาติรอบข้างฮวังจีซา
ทำไมเราจะต้องหาวิธีรับมือ
ในขณะที่เราทำเรื่องแบบนี้ด้วยล่ะ
เดี๋ยวนะ
คุณมัวทำอะไรอยู่ที่นี่
ในเมื่อป่วยหนักจนไปว่าความไม่ได้ด้วยซ้ำ
คุณควรจะรีบกลับไปโซล
เพื่อรับการผ่าตัดให้เร็วที่สุดสิ
ถึงผมกลับไปตอนนี้ ก็ยังผ่าตัดไม่ได้อยู่ดี
มันยังไม่ถึงวันนัดน่ะ
โรงพยาบาลบ้าอะไรนัดวันผ่าตัดช้าซะไม่มี
หาโรงพยาบาลอื่นแทนไม่ได้เหรอ
อือ ไม่ได้
แบบนั้นผมต้องนัดวันใหม่อีก
แล้วก็จะต้องรอเวลาอีก
มันจะยืดเยื้อ…
เข้ามาได้ครับ
ทนายอูยองอู
ทั้งที่คำกล่าวอ้างของโจทก์
ว่าจะไม่จ่ายค่าเข้าชมเพราะไม่ได้เข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรม
ออกจะสมเหตุผล แต่ทำไมเราถึง…
เราทำไม
ทำไมเราถึงแพ้การพิจารณาคดีล่ะคะ
เราไม่สามารถลบล้าง
คำกล่าวอ้างที่เรียบง่ายของจำเลย
ที่ว่าฮวังจีซาไม่มีความผิดได้เลยค่ะ
ขอโทษทีนะ
แต่คุณเป็นใครคะ
เอ่อ
ฉันคืออูยองอูค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
- คะ
- เธอเป็นทนายที่ทำงานกับผมน่ะ
ขอโทษที แต่คุณเป็นใครคะ
- ฉัน…
- เอ่อ เธอคือ…
ภรรยาเก่าผมเอง
ภรรยาเก่า…
หมายถึงภรรยาเก่าที่ทนคบ
กับทนายจองมยองซอกแปดปี
ทั้งที่คุณทนายทำแต่งานงกๆ
ไม่ดูแลครอบครัว
แล้วก็เป็นฝ่ายขอหย่าน่ะเหรอ
อะไรนะคะ
นี่ ที่รัก…
จีซู ผมขอคุยกับทนายอูยองอูแป๊บหนึ่งได้ไหม
เอาสิ
ว่ามาค่ะ
เอ่อ คือ…
ในความคิดผมนะ
ผมว่ามันขาดข้ออ้างตามหลักกฎหมาย
- ข้ออ้างตามหลักกฎหมายเหรอคะ
- อือ
ข้ออ้างของฮวังจีซาชัดเจน
นอกจากข้ออ้างที่ว่า
วัดเรียกเก็บเงินอย่างถูกกฎหมาย
ตามพ.ร.บ.คุ้มครองมรดกทางวัฒนธรรม
ยังมีข้ออ้างตามทฤษฎีว่าแนวคิด
มรดกทางวัฒนธรรมของวัดควรขยาย
ครอบคลุมถึงบริเวณรอบวัดด้วย
พูดอีกอย่างก็คือข้อโต้แย้งเรายังอ่อน
เราเอาแต่นำเสนอความจริงที่ว่า
โจทก์ไม่ได้เข้าชมฮวังจีซาแค่เรื่องเดียว
แบบนี้ต่อให้ผู้พิพากษา
จะอยากเข้าข้างเราก็ทำได้ยาก
เพราะไม่มีหลักกฎหมาย
ที่จะใช้เป็นพื้นฐานในการตัดสิน
อ๋อ
งั้นถ้าเรายกเรื่องที่ระบบการเรียกเก็บ
ค่าเข้าอุทยานแห่งชาติถูกยกเลิกเมื่อปี 2007
มาเป็นข้ออ้างล่ะคะ
เพราะว่าฮวังจีซาอยู่ใน
อุทยานแห่งชาติเขาฮันแบ็กนี่คะ
แต่สิ่งที่ฮวังจีซาเรียกเก็บ
คือค่าเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรม
ไม่ใช่ค่าเข้าอุทยานนี่
งั้นถ้าเราเรียกร้องต่อผู้พิพากษา
ให้ฮวังจีซาเปิดเผย
รายละเอียดงบประมาณล่ะคะ
วันนี้ในศาล
ฉันได้แย้งแล้วว่าการเก็บค่าเข้าชม
พร้อมกับรับเงินสนับสนุนจากรัฐ
เป็นการรับเงินซ้ำซ้อน
แต่มีขีดจำกัดเพราะไม่ทราบรายละเอียด
งบประมาณที่ชัดเจนของฮวังจีซาค่ะ
แต่เรื่องนี้ศาลคงไม่อนุญาตหรอก
ประเด็นของการพิจารณาคดีนี้ไม่ใช่
การที่ฮวังจีซาจัดการกับงบประมาณยังไง
แต่เป็นการที่โจทก์จ่ายค่าเข้าชมมรดกนั้น
ถูกต้องหรือไม่ถูกต้องต่างหาก
เอ่อ…
ถ้างั้นจะมีข้ออ้าง
ตามหลักกฎหมายอะไรอีกคะ
นั่นสิ มีอะไรอีกนะ
เอ่อ…
จีซู
จีซู…
มันคืออะไรกันคะ
รอเดี๋ยวนะครับ
คุยกันเสร็จแล้วเหรอคะ
ค่ะ
ตาคนนั้นไม่เปลี่ยนไปเลยนะคะ
คะ
เขาดูมีชีวิตชีวาเวลาที่คุยเรื่องงานกับทนาย
ที่เจอหน้ากันทุกวัน
มากกว่าเวลาที่คุยกับฉันที่เพิ่งได้เจอกัน
ในรอบห้าปีค่ะ
แววตาที่เคยห่อเหี่ยว
เหมือนคนไร้วิญญาณเวลาอยู่กับฉัน
กลับมีชีวิตชีวาขึ้น
มันดูมีชีวิตเหมือนอย่างที่ว่าเลย
คุณทำให้ฉันนึกออกเลยค่ะ
ว่าทำไมฉันถึงเลิกกับเขา
ทำไมถึงเลิกกันเหรอคะ
เวลาที่ฉันอยู่กับเขา
ฉันเหงา
ฉันไม่มีความสุขเลยค่ะ
(พ่อ)
ได้ยินว่าลูกสาวพ่อสบายดีก็โล่งอกไป
ไงก็เถอะ ถ้าเกิดอะไรขึ้น
ก็โทรหาพ่อทันทีนะ เข้าใจไหม
ค่ะ
- พ่อคะ
- อือ ว่า
ถ้าเกิดว่าหนูพาคุณอีจุนโฮไปหา
พ่อจะทำอะไรเหรอคะ
คุณอีจุนโฮนี่ใครนะ
เอ่อ…
คนที่จูบกับหนูหน้าบ้านน่ะค่ะ
อ๋อ ไอ้เบื๊อกนั่น
ทำไม จะพามันมาหาพ่อเหรอ
เปล่าค่ะ
หนูแค่อยากรู้ค่ะ
ว่าทำไมพ่อถึงอยากเจอคุณอีจุนโฮ
จะเพราะอะไรซะอีก
พ่ออยากดูว่าเขาเป็นคนยังไงน่ะสิ
เป็นคนที่ทำให้ลูกสาวพ่อ
มีความสุขได้หรือเปล่า
พ่ออยากเห็นกับตา
ว่าเขาดูแลลูกสาวพ่อได้ดีเหมือนพ่อไหม
อ้อ
อือ
คุณอีจุนโฮ…
เป็นคนแบบนั้นค่ะ
เขาเป็นคนที่ทำให้หนูมีความสุขได้
และเป็นคนที่ดูแลหนูได้ดีเหมือนพ่อค่ะ
ปัญหามันอยู่ที่…
หนูเองค่ะ
หนู…
เป็นคนที่ทำให้
คุณอีจุนโฮมีความสุขได้หรือเปล่าคะ
หนูจะไม่ทำให้…
คุณอีจุนโฮต้องเหงาใช่ไหมคะ
เฮ้อ แปลกจังครับ
เห็นว่ามีหลายคนเลยนะที่เห็นโลมาที่นี่ทุกวัน
ไหงเรามากี่ครั้งก็ไม่เคยได้เห็นเลยล่ะครับ
คุณอีจุนโฮ
ครับ
คุณอีจุนโฮกับฉัน…
อย่าคบกันเลยดีกว่าค่ะ
ทำไมจู่ๆ ถึงพูดอะไรแบบนั้นล่ะครับ
เป็นเพราะทนายจองมยองซอกป่วยเหรอครับ
ทนายจองกำลังทุกข์ที่หมอวินิจฉัย
ว่าเป็นมะเร็งกระเพาะ
ส่วนเรากลับมาจู๋จี๋ลั้นลากันอยู่แบบนี้
ก็เลยรู้สึกผิดขึ้นมา อะไรแบบนั้นเหรอครับ
ฉันไม่ได้คิดแบบนั้น
แต่พอได้ยินแล้วก็รู้สึกว่ามีส่วนค่ะ
ถ้าไม่ใช่เพราะแบบนั้น
แล้วคุณทนายเป็นอะไรไปล่ะครับ
คงไม่ใช่เพราะผิดหวัง
ที่ไม่ได้เห็นโลมาใช่ไหม
โอ๊ย
คงไม่ใช่เหตุผลนั้นใช่ไหมครับ
โลมาน่ะ…
แค่ไม่ได้อยู่ตรงหน้าเราเฉยๆ
แต่มันอยู่ในทะเลนะครับ
เจ้าอาวาสก็บอกไงครับ
ว่าสิ่งที่เห็นไม่ใช่ทุกอย่าง
"สิ่งที่เห็นไม่ใช่ทุกอย่าง"
"อย่าเคลิ้มตามแค่สิ่งที่ตาเห็น"
"ลองคิดถึงแก่นแท้ที่อยู่นอกเหนือจากนั้นดูสิ"
ใช่ครับ เจ้าอาวาสบอกแบบนั้น
ใช่แล้วค่ะ
ฉันมัวแต่เคลิ้มตามแค่สิ่งที่ตาเห็น
จนลืมแก่นแท้ที่อยู่นอกเหนือจากนั้นไปค่ะ
การที่ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
อยู่ในความครอบครองของฮวังจีซา
การที่มันถูกสร้างขึ้น
เพื่อการท่องเที่ยวตั้งแต่แรก
การที่ฮวังจีซากับพื้นที่รอบข้างทั้งหมด
เป็นมรดกทางวัฒนธรรมของวัด
ห้ามเคลิ้มตามกับอะไรพวกนี้เลยนะคะ
ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
ยังไงมันก็เป็นถนนค่ะ
นั่นแหละค่ะแก่นแท้
นี่จู่ๆ ก็พูดเรื่องคดีขึ้นมาเหรอครับ
ในกฎหมายปกครอง
มีแนวคิดที่เรียกว่า "สาธารณสมบัติ" ค่ะ
สาธารณสมบัติคือสิ่งที่สร้างขึ้น
โดยองค์การการปกครอง
เช่นรัฐหรือองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
ใช้เพื่อวัตถุประสงค์ในการปกครอง
ถนนคือหนึ่งในตัวอย่างของสาธารณสมบัติ
ที่ให้ผู้ใดก็ได้ใช้เพื่อการสัญจร
แนวคิดสาธารณสมบัติใช้เป็นข้ออ้างได้ค่ะ
ข้ออ้างตามหลักกฎหมาย
จะไปไหนครับ
ฉันต้องไปหาทนายจองมยองซอก
เพื่อหารือประเด็นนี้ค่ะ
ล้อเล่นอยู่หรือไงครับ
คุณโพล่งมาว่าเราไม่ควรคบกัน
แล้วจะชิ่งไปเฉยๆ แบบนี้ได้ไงครับ
ผม…
ผมดูง่ายขนาดนั้นเลยเหรอครับ
เห็นผมเป็นตัวอะไรกันแน่
ทำไมทำแบบนี้กับผมครับ
ฉันขอโทษค่ะ
โจทก์กับจำเลย
มีอะไรจะกล่าวอ้างหรือพิสูจน์เพิ่มไหมคะ
โจทก์มีค่ะ
จำเลยไม่มีครับ
งั้นทนายโจทก์เชิญพูดได้เลยค่ะ
ผู้พิพากษาคะ
ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
คือสาธารณสมบัติค่ะ
สาธารณสมบัติเหรอคะ
ค่ะ
ขณะที่ใช้ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
โจทก์ได้ขับผ่าน
ส่วนหนึ่งของฮวังจีซา บนเขาฮันแบ็ก
ซึ่งเป็นที่ดินในครอบครองของจำเลย
และเป็นจุดที่ทัศนียภาพงดงามค่ะ
แต่ว่า นี่เป็นเพียงผลที่ตามมา
ระหว่างการใช้ทางหลวงซึ่งเป็นสาธารณสมบัติ
ที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นสร้างขึ้น
เพื่อให้ใช้ในการสัญจรสาธารณะค่ะ
ฉันอยากแจ้งว่าเราไม่สามารถมองว่า
โจทก์กระทำการเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรม
ซึ่งเป็นของจำเลยเพียงเพราะว่า
โจทก์ใช้สาธารณสมบัติค่ะ
ฉันจะไปนั่งรถเช่า
ของดงกือรามีกับเถ้าแก่ขนดกนะ
อ้าว ทำไมล่ะ ทะเลาะกับคุณจุนโฮเหรอ
ได้สิ เจอกันที่ที่พักนะ
ดงทูเดอะกือทูเดอะรามี
ฉันไปด้วย
อูทูเดอะยองทูเดอะอู
เป็นอะไร ไม่นั่งคันนู้นเหรอ
นั่งไม่ได้หรอก
ฉันอึดอัดใจ…
เพราะคุณอีจุนโฮ
ทำไมอึดอัดกับอีจุนโฮ
ฉัน…
บอกคุณอีจุนโฮว่าเราอย่าคบกันจะดีกว่า
- ฮะ
อะไรเนี่ย นายสองคนทะเลาะกันจริงเหรอ
เปล่า ไม่ใช่แบบนั้น
ทะเลาะชัดๆ
ไปกินเหล้ากันไหมล่ะ หือ
โอเคใช่ไหมครับ
อ้อ ค่ะ ฉันไม่ติด
ไม่ต้องหรอก มาลงมาเหล้าอะไร
มันเพราะอะไรกันล่ะครับ
หือ
เพราะทนายจองมยองซอกป่วยเหรอ
เพราะไม่ได้เห็นซัมพัล ชุนซัม
บกซุน แล้วก็เชดลเหรอ
โธ่ ต่อให้เป็นยองอู
ก็คงไม่ใช่เพราะแบบนั้นหรอกค่ะ
งั้นทำไมเธอทำแบบนั้นล่ะครับ
ราบรื่นอยู่ดีๆ จู่ๆ ก็…
นายกดดันเธอเกินไปหรือเปล่า
คิดตามนะ
ไงก็เถอะ เธอไปบ้านพี่สาวของแฟน
ระหว่างมาทำงานนอกสถานที่ใช่ไหมล่ะ
คิดดูสิว่าจะประหม่าแค่ไหน ถูกไหม
ถ้าเป็นฉันนะ สถานการณ์แบบนั้น…
โอ๊ย ฉันล่ะไม่อยากนึกถึงด้วยซ้ำ
งั้นเหรอ
ฉัน…
ขออะไรเกินตัวเธอเหรอ
ก็นะ
ที่นั่นคงจะกดดันเกินไปสำหรับยองอูก็ได้ค่ะ
อะไรเนี่ย อยู่ๆ ก็ทำเป็นมีหัวคิดขึ้นมาเฉย
ผมไม่ได้ทำเป็นมีหัวคิดนะ…
ทำไมแซะผมไม่เลิกเลยล่ะครับ
ก็จริง
เธอคงจะประหม่ามากจริงๆ แหละ
คิมบับก็ไม่มี
แต่เธอก็ยังฝืนใจกินเนื้อกับปลาดิบ
ทั้งที่กลืนไม่ลงด้วยซ้ำ
จุนโฮ อย่าร้องเลย
ดีแล้วซะด้วยซ้ำ
นายน่ะยังไม่รู้อะไร
แต่ยังไงนายก็ต้องลำบากอยู่ดี
ทนายอู…
ไม่ใช่คนที่นายจะรับมือไหวหรอก
หือ
ไม่ใช่คนที่คุณจุนโฮจะรับมือไหวเหรอ
หมายความว่าไงคะ
นั่นสิ
นายพูดอะไรของนาย
ไม่ไง ก็ทนายอูเกิดมา…
เกิดมายังไงคะ
ฮะ
เอ่อ ก็เกิดมา…
ก็คือว่า…
ตัวตนของเธอไม่เหมือนใครไงครับ ทนายอูน่ะ
ผมก็ไม่รู้หรอก ดื่มๆ ไป
เอ้า
ชน
อ้าว แป๊บนะ มีแมลงอยู่ข้างใน
แมลงเหรอคะ
เห็นตั้งแต่เมื่อไหร่เนี่ย
อย่าไปกินครับ
เถ้าแก่ ขอแก้วใหม่หนึ่งใบครับ
ด้วยอารมณ์โกรธ ฉันตะคอกไล่เธอไป
เธอหนีฉันไป
ไกลแสนไกลแล้ว
เราเลิกกันแล้ว
ถ้าเธอเข้าใจความรู้สึกฉัน
เราต่างรักกันแท้ๆ
แต่ว่าตอนนี้
เราเลิกกันแล้ว
ทุกอย่างจบลงแล้วเหรอ
อย่างนั้นเหรอ
วันคืนที่เราต่างเคยสัญญา
ฉันพึ่งเหล้าทุกวัน
พึ่งเหล้า
พึ่งเหล้าทุกวัน
ตั้งแต่เสียเธอไป
ฉันจะบอกลาเธอได้ไหม
ได้ไหม
ไม่รู้แม้แต่สาเหตุ
เธอกำลังร้องไห้
แต่ตอนนี้เธอไม่มีทางรู้
ความรู้สึกในใจฉันที่หันหลังให้เธอ
ที่รัก
ได้โปรดลืมฉันไป
ฉันมีแต่จะเป็นภาระให้เธอ
ที่รัก
ความทรงจำแห่งรักที่ท่วมท้น
จากนี้จงลืมมันไป
ลืมมันไป
ไปนอนพักได้แล้วครับ
เชิญ
เรามาคุยกันหน่อยค่ะ
หือ
กินอะไรผิดสำแดงมาเหรอคะ
- อะไรนะ
- ก็แบบ
จู่ๆ คุณก็เปลี่ยนไปนี่คะ
อย่างควอนมินอู
ต้องกวนบาทาแบบไม่ต้องสงสัย
อ้าปากทีไรเป็นต้องวอนโดนดี
จนฉันอยากจะฝากสักหมัด
คุณควรจะเป็นจอมวางแผน
ที่หลบในมุมมืดคนเดียวสิคะ
นั่นสิถึงจะใช่ควอนมินอู
ผมอาการหนักขนาดนั้นเลยเหรอครับ
ไม่รู้ตัวเหรอคะ
ควอนมินอูกวนประสาท
ควอนมินอูจอมวางแผนหายไปไหน
ทำไมจู่ๆ ก็ผีออกจิตใจดีขึ้นมา
คนอื่นเขาสับสนนะคะ
โอ๊ย ฉันเกือบแจ้งตำรวจจับคุณแล้วนะ
ข้อหาไม่เป็นตัวเอง
ผมมันทำไมล่ะครับ
ฉันจะกินแมลงเข้าไปไหมก็ช่าง
จะใส่กระเป๋าในช่องสัมภาระได้หรือไม่ก็ช่าง
จะแบกเหล้ามาหนักๆ คนเดียวไหมก็ช่าง
ควอนมินอูจะใจดี
เสนอตัวมาช่วยทำบ้าอะไรคะ
ไหนจะไปจ๊อกกิ้งตอนเช้า
ทั้งที่มาทำงานนอกสถานที่
ไหนจะที่ซื้อช่อดอกไม้จากคุณยายนั่นอีก
สวมบทเป็นใครไม่ทราบคะ
ความเท่มันไม่เหมาะกับคุณสักนิดเลยค่ะ
ทำแบบนั้นไปเพื่ออะไรคะ
ก็เพราะว่า
เราอยู่เกาะเชจูไงครับ
โอ๊ย เอาเข้าไป
นี่ถึงขั้นทำตัวโรแมนติกด้วยเหรอ
ทนายชเวซูยอน สนใจผมหรือไงครับ
อะไรนะ
เปล่านะคะ จะบ้าเหรอ
งั้นคุณเป็นอะไรไปล่ะครับ
คุณเล่นร่ายสิ่งที่เกี่ยวกับผม
ทั้งที่ผมก็ไม่รู้แบบนี้
บอกมาตามตรงนะ
ชอบผมใช่ไหมล่ะ หือ
ดูท่าจะชอบนะเนี่ย
ทำไมนิ่งจังล่ะ ไม่แทงสวนเหรอ
อะไรเนี่ย
ชอบผมจริงๆ เหรอครับ
เฮ้อ
โดนเทแล้วฉัน
อะไร
แววตาที่ควอนมินอูกับยัยนางฟ้ามองกัน
ดูไม่ออกเหรอคะ
แววตาที่เร่าร้อนและเยิ้มเกินเบอร์
เหมือนอยู่ในซาวน่านั่นน่ะ
แววตงแววตาอะไร เงียบเลย
รีบเข้าข้างในเหอะไป
สภาพนี้เข้าบ้านได้ไง
รีบกลับไปคาราโอเกะให้ไวเถอะเรา
เราเพิ่งกลับจากคาราโอเกะเมื่อกี้เองนะ
จะไปคาราโอเกะอีกแล้วเหรอ
นี่
ฉันเพิ่งโดนควอนมินอูเทนะ
ยังไม่ทันได้สารภาพรักด้วยซ้ำ
เรียกว่าเทก็เกินไปไหม
เธอยังไม่ทันทำอะไรเลย
เธอชอบควอนมินอูเหรอ
ไม่รู้
บ้าเอ๊ย
ฉันจะร้องเพลงอกหักเป็นเมดเลย์เลย
ฉันโดนเทแล้วนี่
ฉันร้องด้วย
โอ๊ะ
คุณจุนโฮ ขอบคุณนะครับ
ครับ
คนอื่นทำอะไรกันอยู่เหรอ
อยู่ที่ที่พักใช่ไหม
ครับ เราตั้งใจจะไปฮวังจีซาพร้อมกัน
ตอนคุณทนายออกจากโรงพยาบาลแล้วครับ
- ทุกคนน่าจะเตรียมตัวกันอยู่
- งั้นเหรอ
อ้อ จริงสิ
ต้องเรียกว่าแขกไหม
เธอกลับไปก่อนแล้วเหรอครับ
แขก…
อ๋อ ภรรยาเก่าผมน่ะเหรอ
อ๋อ เธอโทรมาเมื่อเช้านี้
ว่าจะขึ้นเครื่องกลับโซลครับ
อ๋อครับ
เมื่อคืนในฝัน ผมอ้อนวอนภรรยาเก่าสุดๆ
บอกเธอว่าผมผิดไปแล้ว
ต่อไปจะไม่ทำแบบนั้นอีก
และขอให้เธอกลับมาเริ่มใหม่กับผม
แต่พอเอาเข้าจริงตอนที่เธอโทรมาหาเมื่อเช้า
ผมพูดแบบนั้นไม่ออกสักคำ
ได้แต่ทำเท่แล้วบอกว่า "อือ กลับดีๆ นะ"
แม้แต่คำพูดพวกนั้น
ก็คงต้องซ้อมก่อนลงสนามจริงแหละมั้ง
คุณจุนโฮมีคนที่ชอบอยู่ไหมครับ
- อะไรนะครับ
- ถ้าคุณมีคนที่ชอบ
ก็จับไว้ให้มั่นล่ะ
ถ้าเกิดว่าทำหลุดมือไป ไม่สิ
ยังไงก็กลับไปหาเขาแล้วจับไว้ให้มั่นล่ะ
แต่อย่างคุณจุนโฮ คงไม่พลาดแบบผมหรอก
อย่าทำแบบนี้สิครับ มันอึดอัด
อะไรคะ
เมื่อวานไม่มีอะไรเกิดขึ้นสักหน่อยครับ
ก็ไม่เกิดอะไรขึ้นนี่คะ
สงสัยผมกินเหล้าจัดหนักมั้ง
จำอะไรไม่ค่อยได้เลย
กินอยู่คนเดียวหรือไง
ฉันก็จำอะไรไม่ได้เหมือนกันค่ะ
เพราะงั้นเรามาทำตัวสบายๆ กันนะครับ
เหมือนเมื่อก่อน
ครับ
ฉัน
หรือยัยนางฟ้า
อะไรนะครับ
ถ้าเกิดว่าต้องไปเกาะร้าง
ระหว่างดงกือรามีกับยัยนางฟ้า
คุณจะพาใครไป
ฮะ
ไปตามทางที่จะไปเถอะครับ
- ไปเรื่อยเลยเนอะครับ
- จะเลือกใคร
(จุดจำหน่ายตั๋วฮวังจีซา)
จุดขายตั๋วปิดแฮะ
(เข้าฟรี)
ยินดีด้วยที่ว่าความชนะนะครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
คุณทนายมีธุระอะไรที่ฮวังจีซากันล่ะ
อ๋อ
ตอนนี้ไม่จำเป็นต้องจ่ายค่าเข้าชมแล้ว
ก็เลยอยากมาชมแบบฟรีๆ
ก่อนกลับโซลเหรอ
ไม่ใช่นะคะ เรา…
เรามาเพราะมีเรื่องจะคุย
กับท่านเจ้าอาวาสครับ
ท่านเจ้าอาวาสอยู่ไหนครับ
ท่านเจ้าอาวาสอยู่ที่อุโบสถ
ท่านคงจะกังวลมาก
เพราะผลการพิจารณาคดีใช่ไหมครับ
ต้องขอโทษด้วยจริงๆ ครับ
ถ้าเกิดอาตมากังวลกับเรื่องเล็กน้อยแค่นี้
อาตมาจะเป็นพระได้ยังไงล่ะ
ในเมื่อคำตัดสินของศาลเป็นอย่างนั้น
ก็ต้องทำตามไป
เราอยู่คนละฝ่ายกันตอนขึ้นศาลก็จริง
แต่ผมได้เรียนรู้อะไรเยอะมาก
ในมุมของฮวังจีซาผ่านการฟ้องร้องนี้ครับ
ความเสียหายที่เกิดจาก
ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
ฮวังจีซาซึ่งเป็นเจ้าของที่ดิน
ต้องรับไว้แต่โดยดี
แต่รัฐบาลไม่สนใจไยดีเรื่องนี้
และงัดข้อกฎหมายสารพัดมาบีบวัดนี่ครับ
ตายจริง
ตอนขึ้นศาล โยมว่าเรารับเงินซ้ำซ้อน
ขอให้เปิดเผยงบประมาณ
ต้อนเราซะจนมุมขนาดนั้น
จู่ๆ เป็นอะไรไป
ในเมื่อฮวังจีซายกเลิกการเก็บเงิน
ค่าเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรม
ซึ่งก็คือแหล่งรายได้หลักแล้ว
ผมคิดว่าภาครัฐควรจะยื่นมือเข้ามา
ช่วยวางรากฐาน
การบริหารด้วยตัวเองของฮวังจีซา
เราเรียกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
อย่างองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
กรมอุทยานแห่งชาติ
กรมการพัฒนาชนบท
รวมถึงสำนักงานมรดกทางวัฒนธรรม
มาหารือเกี่ยวกับเรื่องนี้ดีไหมครับ
เราควรร่างบันทึกความเข้าใจ
เกี่ยวกับการสร้างรากฐาน
ในการบริหารด้วยตัวเองของฮวังจีซาครับ
อันที่จริง อาตมาก็มีความเห็นเช่นเดียวกัน
นี่คือปัญหาที่ฮวังจีซากับรัฐ
ควรจะร่วมกันแก้ไข
ไม่ใช่มาทะเลาะกับประชาชน
แต่การจะสื่อสารกับรัฐบาล
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
ครับ
การสื่อสารกับรัฐบาลมักจะยากเสมอครับ
ถ้าอย่างนั้นคราวนี้…
เจรจากับฝ่ายปกครองดีไหมครับ
ฝ่ายปกครองเหรอ
คณะฮเยซอกเป็นคณะที่มีพุทธมามกะ
จำนวนมากและทรงพลังนี่ครับ
และฮวังจีซาก็เป็นสถานที่โด่งดังที่สุด
ในบรรดาวัดของคณะฮเยซอก
ผมมองว่าเป็นไปได้นะครับ
พอดีเรื่องนี้อาตมาตัดสินใจคนเดียวไม่ได้
อาตมาคงต้องรวบรวมความเห็น
ของคณะฮเยซอกคนอื่นด้วย
จะว่าไป
เอาเรื่องพวกนั้นมาบอกทำไมเหรอ
ถ้าจะเรียกภาครัฐ
และหน่วยงานรัฐที่เกี่ยวข้อง
มาทำสัญญาที่เอื้อประโยชน์ต่อฮวังจีซา
ท่านก็น่าจะต้องการความช่วยเหลือ
จากผู้เชี่ยวชาญสิครับ
ที่ฮันบาดามีทีมที่เกี่ยวข้องกับรัฐบาลอยู่
ทีมนี้ก้าวข้ามขอบเขตการบริการทางกฎหมาย
ที่สำนักงานงานกฎหมายทั่วไปมอบให้
และเป็นสะพานเชื่อมระหว่างภาครัฐ
กับแต่ละองค์กรครับ
ทีมนี้จะส่งต่อข้อเรียกร้องขององค์กร
ให้กับรัฐบาลและหน่วยงานบริหาร
และโน้มน้าวทุกฝ่าย
เพื่อสะท้อนข้อเรียกร้องนั้นครับ
ที่ผ่านมาเราว่าความให้บริษัทเป็นส่วนมาก
แต่ในเรื่องข้อตกลงเพื่อวางรากฐาน
ในการบริหารด้วยตัวเอง
ของฮวังจีซา ผมก็มั่นใจนะครับ
อาตมาเข้าใจที่โยมสื่อ
อาตมาขอปรึกษาคนอื่นก่อน
แล้วจะติดต่อไป
ครับ ท่าน
ตายจริง ถึงเวลาฉันพอดี
ยังไม่ได้ทานข้าวกันมาใช่ไหม
ถ้าไม่รังเกียจข้าววัด ก็มากินด้วยกันสิ
งั้นรบกวนหน่อยนะครับ
ร่างกายเป็นยังไงบ้าง
หน้าโยมดูซูบซีดลง
กว่าตอนก่อนที่จะหมดสติไปเยอะเลย
ขอบคุณที่เป็นห่วงนะครับ
ร่างกายผมไม่ดีเท่าไรครับ
ขอพรพระโพธิสัตว์อวโลกิเตศวรสิ
อะไรนะครับ
พระโพธิสัตว์อวโลกิเตศวรเป็นผู้มีพันเนตร
จึงล่วงรู้ความทุกข์ยาก
ของสรรพสัตว์ทั้งหมด
และเป็นผู้มีพันหัตถ์
จึงขจัดปัดเป่าความทุกข์ยาก
ของสรรพสัตว์ทั้งหมดได้
เพราะงั้น ถ้าขานชื่อท่าน
ด้วยความจริงใจและศรัทธา
พระโพธิสัตว์อวโลกิเตศวร
ก็จะขจัดความทุกข์ทั้งหมดให้เรา
เอ่อ…
ต้องขอพรยังไงเหรอครับ
ทำแบบนี้ได้เลย
มันหมายถึงการศรัทธาต่อ
พระโพธิสัตว์อวโลกิเตศวร
เป็นครั้งแรกเลยค่ะที่ฉันคิดว่า
ทนายจองมยองซอกเท่
ครั้งแรกเหรอ
ค่ะ ฉันนึกไม่ถึงเลยว่าคุณจะเสนอ
อะไรแบบนั้นให้เจ้าอาวาส
ค่อยคุ้มกับที่บ้างานจนโดนขอหย่า
แล้วก็เป็นมะเร็งกระเพาะอาหารขึ้นมาหน่อยค่ะ
จริงเหรอ
เวลาพวกนั้นมันคุ้มค่าเหรอ
ค่ะ ฉันคิดแบบนั้นนะคะ
โอเค
อือ
เหล่าพระสงฆ์ชอบก๋วยเตี๋ยวมากเลยล่ะ
เวลาถามว่า "มีใครอยากให้ทำโจ๊กให้บ้าง"
จะไม่มีรูปไหนตอบเลย
แต่พอถามว่า "พระ มีใครอยากให้
ทำก๋วยเตี๋ยวให้ไหม"
ร้อยทั้งร้อยยอมตอบหมดเชียวล่ะ
ขนาดเรามองยังรู้สึกว่าน่าอร่อยเลยครับ
- ทานให้อร่อยนะ
- ครับ
ขอบคุณนะครับ
ขอบคุณครับ
เอ๊ะ
อะไรเนี่ย รสชาติสามขั้นนี้
- สเต็ปหนึ่ง
- เปรี้ยว
- สเต็ปสอง
- หวาน
- สเต็ปสาม
- เผ็ด
ถูก
คนที่คอยทำอาหารและมาปฏิบัติธรรม
ที่วัดเรียกว่า "กงยังจู"
กงยังจูของฮวังจีซา
ทำก๋วยเตี๋ยวอร่อยเป็นพิเศษที่วัด
ได้ยินมาว่าการคุมระยะเวลาการต้มเส้น
เวลาที่ทำก๋วยเตี๋ยวพร้อมกันเยอะๆ
เป็นเรื่องยากมาก
แต่กงยังจูของเราแค่เห็นสีเส้น
ก็รู้เวลาได้อย่างแม่นยำ
คงเพราะแบบนั้นเส้นก็เลยหนุบหนับมากค่ะ
เคยมีร้านก๋วยเตี๋ยวเนื้อชื่อว่าก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
ซึ่งรสชาติอร่อยมากอยู่ด้วยครับ
เมนูนี้คล้ายๆ ก๋วยเตี๋ยวยำของร้านนั้น
ที่ผมเคยกินมาเลยครับ
รวมถึงการใช้เส้นบะหมี่หนาๆ
แทนเส้นบางแบบนี้ด้วย
เห็ดชิ้นใหญ่ที่วางข้างบน
เหมือนกับเนื้อหมูต้มไม่ผิดเลยครับ
ทำไมที่ผ่านมาฉันถึงคิดไม่ถึงล่ะคะ
ฮวังจีซาตั้งอยู่บนเขาฮันแบ็ก
และมีบ่อน้ำแร่อยู่ภายในวัดด้วยค่ะ
จริงด้วย
งั้นที่นี่ก็คือ…
"ที่ที่ภูเขาและสายน้ำดีเยี่ยม"
ฉันอยากเช็กว่ากงยังจูของฮวังจีซา
ใช่เถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบกหรือเปล่าค่ะ
เอ่อ…
กงยังจูของฮวังจีซาหรือเปล่าคะ
อะไรนะครับ
ใช่ครับ
เป็นเถ้าแก่ร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
ด้วยหรือเปล่าคะ
คุณรู้เรื่องนั้นได้ยังไงครับ
เราตามหาเถ้าแก่ไปทั่วเลยครับ
ผมเหรอครับ
ทำไม
เราอยากเจอเถ้าแก่และรบกวนหน่อยค่ะ
ช่วยทำก๋วยเตี๋ยวเนื้อให้ทนายคนหนึ่ง
ที่อาจตายเพราะมะเร็งกระเพาะอาหาร
ระยะที่สามในอีกไม่นานทีค่ะ
เอ่อ…
ผมบอกว่าอย่าสร้างเรื่องวุ่นวายไง
สุดท้ายก็เอาจนได้นะครับ
พวกคุณตามหาผม ก็คงจะทราบแล้วนะครับ
ก๋วยเตี๋ยวแฮงบกปิดกิจการแล้วครับ
อีกอย่าง มันไม่เหมาะ
ที่จะทำก๋วยเตี๋ยวเนื้อในวัดด้วย
งั้นกลับมาเปิดก๋วยเตี๋ยวแฮงบกก็ได้นี่คะ
พวกเราเป็นทนาย เราช่วยเถ้าแก่ได้ค่ะ
อ้อ จริงเหรอ
ทนายจะช่วยเปิดร้านอาหารได้ยังไง
ถ้าก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนตั้งชื่อร้าน
ตามก๋วยเตี๋ยวแฮงบกจริง
ทนายก็ช่วยได้นะครับ
รวมถึงการที่ก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนทาบทาม
พ่อครัวจากก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
ทำให้สูตรเฉพาะของก๋วยเตี๋ยวแฮงบกรั่วไหล
ถ้านั่นคือความจริง เราก็ช่วยได้ค่ะ
ทั้งหมดคือความจริงหรือเปล่าคะ
ทั้งหมดคือความจริงครับ
แต่ถึงอย่างนั้น ผมจะทำอะไรได้ล่ะครับ
เคยได้ยินพ.ร.บ.ป้องกัน
การแข่งขันที่ไม่เป็นธรรม
และคุ้มครองความลับทางการค้าไหมคะ
อะไรนะครับ
การเลียนแบบชื่อร้านค้าของร้านที่โด่งดัง
เรียกว่าการแข่งขันที่ไม่เป็นธรรมค่ะ
ยกตัวอย่างเช่น การเปลี่ยนชื่อร้าน
เป็นก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน
หลังจากที่ก๋วยเตี๋ยวแฮงบกเริ่มมีชื่อเสียงค่ะ
การกระทำแบบนี้ทำให้ผู้บริโภคเกิดความสับสน
กฎหมายจึงสั่งห้ามไว้ค่ะ
กฎหมายที่เข้าข่ายก็คือ
พ.ร.บ.ป้องกันการแข่งขันที่ไม่เป็นธรรม
และคุ้มครองความลับทางการค้าค่ะ
แล้วยังไงครับ
เอ่อ คือ…
เจ้าของร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนเคยถามผม
ว่าได้จดลิขสิทธิ์ชื่อร้านค้าหรือเปล่า
และถ้าผมไม่ได้จดทะเบียน
เครื่องหมายการค้าก็ไม่มีประโยชน์
ถึงจะยังไม่จดทะเบียนเครื่องหมายการค้า
แต่ปัญหานี้สามารถจัดการ
แบบปัญหาการแข่งขันที่ไม่เป็นธรรมได้ค่ะ
ให้เราส่งหนังสือรับรองในฐานะทนายความ
ไปหาร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน
แล้วขอให้หยุดใช้ชื่อร้านดีไหมคะ
ในกรณีนี้ ฟ้องร้องได้ด้วยไม่ใช่เหรอครับ
เถ้าแก่จะได้รับค่าชดเชย
จากความเสียหายที่ผ่านมา
เพราะการแข่งขันที่ไม่เป็นธรรมของแฮงอุน
ผ่านการพิจารณาคดีครับ
ถ้าจะเปิดร้านด้วยชื่อก๋วยเตี๋ยวแฮงบกอีกครั้ง
ก็ควรไปจดทะเบียนเครื่องหมายการค้านะคะ
ในส่วนนี้ ทีมทรัพย์สินทางปัญญา
ของฮันบาดาสามารถช่วยได้ค่ะ
ในอนาคต
จะสามารถป้องกันลูกจ้าง
เผยสูตรอาหารให้ภายนอกได้ด้วยนะคะ
รักษาสูตรอาหารให้เป็นความลับทางการค้า
ความลับทางการค้าเหรอครับ
ครับ เหตุผลที่เราไม่รู้วิธีทำโคคา-โคล่า
เพราะทางบริษัทโคคา-โคล่า
เก็บเป็นความลับทางการค้าไงครับ
สูตรทำก๋วยเตี๋ยวเนื้อก็เช่นเดียวกัน
แน่นอนว่าขั้นตอนอาจจะยุ่งยาก
เพราะต้องขอหนังสือสัญญาจากลูกจ้างด้วย
ซึ่งในขั้นตอนเหล่านี้ ผู้เชี่ยวชาญจากฮันบาดา
ก็ช่วยเหลือได้ด้วยนะครับ
ว้าว
ให้ตายสิ
ไม่ยักรู้เลยว่ามีวิธีการแบบนี้ด้วย
ผมนึกไม่ถึงเลยว่ากฎหมายอาจช่วยผมได้
ผมนึกว่า…
ผมทำได้แค่จัดการความรู้สึกตัวเองซะอีก
เคล็ดลับการทำก๋วยเตี๋ยวที่แม่สอนให้
ผมนึกว่าจะปกป้องไว้ไม่ได้
และสานต่อไม่ได้แล้วแท้ๆ
ผมทุกข์ใจมากจริงๆ
ขอบคุณนะครับ
เอาล่ะ
ก๋วยเตี๋ยวได้แล้วครับ
ขอบคุณมากเลยนะครับ
ที่อุตส่าห์รีบเปิดร้านเพื่อเราแบบนี้
เห็นว่าจะกลับโซลแล้วนี่ครับ
อย่างน้อยผมก็ต้องทำก๋วยเตี๋ยว
ให้กินก่อนกลับสักถ้วย
แต่พอผมมอบหมายคดีให้
อีกไม่นานเราก็คงจะได้เจอกันอีกแหละนะ
ครับ ลองใช้เวลาคิดดูแล้วติดต่อมานะครับ
ว่าแต่จะไม่ทานก๋วยเตี๋ยวเนื้อจริงเหรอครับ
ผมอุตส่าห์ทำมาให้
อย่างน้อยคุณจะได้ซดน้ำซุปบ้าง
ไม่ค่ะ ฉันไม่เป็นไรค่ะ
ขอบคุณนะครับ
งั้นเรากินกันเลยไหมครับ
- จะกินให้อร่อยนะครับ
- เอาล่ะ
- ขอบคุณนะคะ
ความมันในน้ำซุปที่มันตีขึ้นมาเนี่ย
ดูน่ากินมากเลยครับ
อร่อยสุดๆ เลยครับ
ขอบคุณครับ ทานให้อร่อยครับ
ขอบคุณค่ะ
นั่งที่ฉันสิคะ
ฉันจะบอกแอร์โฮสเตสว่าขอสลับที่นั่งให้เอง
ครับ
ได้ยินว่าพวกเธอแตกหักกันแล้วนี่
นั่งด้วยกันก็คงจะอึดอัดใช่ไหมล่ะ
ฉันหรือยัยนางฟ้า
การพิจารณาการแต่งตั้งผู้สมัคร
รมว.กระทรวงยุติธรรม แทซูมี
จะจัดขึ้นในอีกหนึ่งเดือนค่ะ
วันนี้ผู้สมัครแทเดินทางไปยังสำนักงาน
ของทีมเตรียมการพิจารณาแต่งตั้งผู้สมัคร
ที่สำนักงานอัยการสูงสุดกรุงโซล
เพื่อเริ่มเตรียมความพร้อมอย่างจริงจัง
ในการพิจารณาการแต่งตั้งครั้งนี้
คาดว่าอาจเกิดความขัดแย้งรุนแรง
ระหว่างพรรค
ขณะถกเถียงกันเกี่ยวกับผู้สมัครแท
เช่นประเด็นการสืบทอดตำแหน่งประธาน
ของสำนักงานกฎหมาย
การคลอดลูกชายที่ต่างประเทศ
และความสนิทสนมกับคังชอนกรุ๊ป
ซึ่งสามีของเธอเป็นประธานอยู่ค่ะ
ประชาชนจะได้ชมการถ่ายทอดสด
การพิจารณาการแต่งตั้งด้วย
ฉันจะเตรียมการให้พร้อมค่ะ
ฉันจะทำให้ดีที่สุดด้วยทัศนคติที่ซื่อตรงค่ะ
(ประเด็นการสืบทอดตำแหน่งประธาน
การคลอดบุตร ความสัมพันธ์กับคังชอนกรุ๊ป)
ช่วยบอกแผนการโต้ตอบหน่อยค่ะ
พูดอะไรเกี่ยวกับการคลอดลูก
ที่ต่างประเทศหน่อยค่ะ
ค่ะ
ท่านประธาน นักข่าวอีจุนบอม
จากจองอีรายวันมาถึงแล้วค่ะ
ให้เขาเข้ามาได้ค่ะ
มาแล้วเหรอคะ
ท่านประธาน สบายดีไหมครับ
ไม่เรียกผมมาพบซะนานเลยนะครับ
คุณนักข่าวก็สบายดีนะคะ
เจอลูกสาวแทซูมีแล้วเหรอคะ
อะไรนะครับ
ได้ยินว่าคุณนักข่าวสืบหาข้อมูลตั้งเยอะ
เพื่อตามลูกสาวนอกสมรสของแทซูมีนี่
ครับ
ดูจากรูปการณ์หลายๆ อย่างแล้ว
มีคนหนึ่งที่ผมสงสัยว่าเป็นลูกสาวแท้ๆ
ใครคะ
ไม่รู้ว่าท่านประธานจะรู้จักไหม
เธอทำงานอยู่ที่ฮันบาดา
ทนายอูยองอู
ผมมั่นใจอยู่นะ แต่ไม่มีอะไรมาพิสูจน์
ก็เลยยังลงข่าวไม่ได้ครับ
ใช่ค่ะ
อะไรนะครับ
ทนายอูยองอูคือลูกสาวแทซูมีจริงๆ ค่ะ
ถ้างั้น
รู้ตั้งแต่ก่อนจะจ้างเธอแล้วเหรอครับ
แทซูมีล่ะครับ แทซูมีรู้เรื่องนี้ด้วยไหม
ฉันจะบอกสิ่งที่คุณนักข่าวสงสัย
ไปทีละนิดๆ จนหมดเองค่ะ
แต่มีเงื่อนไขหนึ่งข้อนะ
เงื่อนไขเหรอครับ
เวลาที่ปล่อยข่าว…
ให้ปล่อยก่อนการพิจารณาการแต่งตั้ง
ของแทซูมีนะคะ
อย่าให้เธอแย้งอะไรได้
ครับ
ผมคงต้องคุยกับบรรณาธิการก่อน
แต่น่าจะเป็นไปได้ครับ
เอ่อ…
ไหนๆ ก็มาที่นี่แล้ว
ผมขอพบทนายอูยองอูด้วยได้ไหมครับ
เอาเป็นว่าคุยกับฉันก่อนแล้วกันค่ะ
ถ้าจะถามคำถามทนายอูยองอู
คงต้องรออีกสักพัก
อย่างน้อยก็ก่อนที่ข่าวจะออกมา
ครับ
ปรับเงินเราสามแสนล้านวอนแค่เพราะเรา
ปกป้องข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้ไม่ได้
มันไม่เกินไปหน่อยเหรอครับ
ผมว่ากสทช.
เผลอใส่ศูนย์เกินสองสามตัวนะครับ
กสทช.ไม่ได้
"เผลอใส่ศูนย์เกินสองสามตัว" ค่ะ
อวดดีเกินไปแล้ว
ผู้ใช้ของเรากำลังเตรียมฟ้องแบบกลุ่มครับ
เพื่อเพื่อนร่วมงาน
ช่วยแกล้งโง่บ้างไม่ได้เหรอคะ
ส่วนที่ปรับแก้ได้…
โว้ย พอสักทีเถอะ
ถ้าวิเศษวิโสขนาดนั้น
ก็เชิญฉายเดี่ยวเลยครับ
นับแต่วันนี้
ทนายอูยองอูห้ามยุ่งกับคดีนี้ครับ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์